## Section09 - 생산자 소비자 문제 1

이 장에서는 생산자 소비자 문제에 대해 정리하고,  
이를 해결하는데 쓰이는 notify, wait에 대해 정리하겠습니다.  

---

### 생산자 소비자 문제

먼저, 생산자 소비자 문제에는 3가지의 개념이 등장합니다.  

생산자 : 데이터를 생성하는 역할. 데이터를 받아오는 스레드가 이에 해당.  
소비자 : 데이터를 사용하는 역할. 데이터를 저장하거나 처리하는 스레드가 이에 해당.  
버퍼 : 생산자가 생상한 데이터를 일시적으로 저장하는 공간.  

생산자 소비자 문제에는 2가지의 문제상황이 존재합니다.  

먼저, 생산자가 소비자보다 빠를 때입니다.  
이때는 생산자가 많은 데이터를 버퍼에 넣게 되서 버퍼가 가득 차게 되는 문제가 발생합니다.  
다음은 소비자가 생산자보다 빠를 대입니다.
이때는 소비자가 많은 데이터를 처리하게 되서 버퍼에 소비자가 기다리게 되는 문제가 발생합니다.  

결국 이는 버퍼의 크기 때문에 발생한 문제이므로 '한정된 버퍼 문제'라고도 불립니다.

이를 해결하기 위해서는 스레드가 기다리는 방향으로 갈 수도 있지만,  
그렇게하면 임계 영역 안에서 스레드가 락을 가지고 대기를 하는 또 다른 문제가 발생합니다.  

이런 문제를 해결하기 위해서 자바에서는 wait과 notify를 사용합니다.

---

### wait, notify로 무한 대기 해결

우선 이 메서드가 어떤 기능인지부터 정리하겠습니다.

wait - 현재 락을 가진 스레드가 락을 반납하고 waiting 상태로 전환.  
notify - 대기 중인 스레드 하나를 깨워서 락을 얻을 기회를 얻음.
nofifyAll - 대기 중인 스레드 모두를 깨워서 락을 얻을 기회를 제공.  

이제 이를 이용해서 무한 대기 문제를 해결하는 과정을 정리하겠습니다.  

wait을 사용하면 스레드가 대기할 때, 락을 반납하고 대기하게 되고  
이후에 notify를 호출하면 스레드가 깨어나면서 락을 얻으려고 합니다.  
여기에 락을 얻으면 runnable 상태가 되고, 락을 얻지 못하면 대기하는 blocked 상태가 됩니다.

이렇게 해주면 생산자 스레드는 버퍼가 가득 차면 빌때까지 대기해주고, 소비자 스레드는 버퍼에 데이터가 없으면 데이터가 올때까지 대기해줄 수 있습니다.  

이 방법의 한계점이 있다면, notify는 목표를 지정할 수 없기에 원하는 스레드를 깨울 수 없다는 점이 존재합니다.
